殿下是不是过于开心了
我想克制
但克制不了
你说我是最好的
非我不嫁
殿下
我们不是早就说好了
这场婚姻是互利互惠
你难道误以为我对殿下所说
是真情实意的
你为何不能哄一哄我
我很好哄的
殿下亲自送我回府
如今已经过去两个时辰了
您何时回去
两个时辰了
时间过得这么快
我们夕食吃什么
我何曾邀请太子殿下共进夕食
待客之道嘛
我以为呦呦懂得
您有当客人的自觉吗
呦呦也觉得
我更像是主人
你还是饿着吧
呦呦不待见我
我走便是
改日再来看你
不用送
怎么感觉
太子殿下今天怪怪的
我的手绢呢
刚不是还在这儿吗
堂堂皇太子
竟为了手绢当小贼
这传出去谁信啊
你信吗
殿下
自从您从郡主那边回来
整个人就一直处于兴奋状态
眼睛亮得堪比金星
我都不敢直视你
天圆
我今儿
发现汐和一个秘密
你看
这条帕子上
绣的可是仙人绦
正是仙人绦
你说
郡主把仙人绦绣在手绢上
这是何意呀
属下答不上来
郡主虽然嘴上冷漠
但心中却十分顾念情谊
这株仙人绦曾经助她摆脱困境
便念念不忘
一株药草尚且如此
那若是与她日日相伴
同甘共苦的人呢
郡主的心思
寻常人很难猜得到
更何况
许多人更信任物品
而不是人心
不对啊
郡主并不知道
仙人绦是您送给她的
那她为什么要把这个帕子
送给您呢
这条帕子
不会是您偷来的吧
时候不早了
过几日九霄灯节准备一下
不可有丝毫马虎
属下知晓
殿下也早点休息
小孩儿
客官 来来来
汐和妹妹
这家店的鲥鱼羹极为鲜美
我特意吩咐他们留了一条大的
待会儿
咱们小酌两杯
你今日怎么这般献殷勤
还不是因为汐和妹妹
马上就要嫁与太子
我心碎情伤
想着在你没进宫之前
能跟你多相处一日
便多相处一日
你不必心碎
离了我
你还可以去找崔少卿啊
我都不需要娶安陵公主了
还总找他干吗
我倒是觉得
他看你的眼神中
大有情意
什么意思啊
你别吓唬我
他虽然嘴上嫌弃
但常常故意出现在你身边
你都感觉不到吗
平时都是我缠着他
他巴不得离我远远的
崔少卿
郡主
步世子
我突然不饿了
咱们再去逛逛
待会儿再来吃
走
晚上给小爷我整只烧鹅
好
卷宗忘拿了
中郎
中郎说的是哪个卷宗啊
这都拿了呀
你闭嘴
站住
你近日为何总躲着我
崔少卿
我的上官还在等着我汇报案情
告辞
步中郎
不是
你没事吧你
宫中都要宵禁了
你还杵在这儿干吗
我就是想问你
到底为什么躲着我
以往我天天纠缠
实属是无理取闹
但你放心
今后我就是在路上遇见你了
我都会把你当成陌生人
之 之前是我不对 行吗
你莫要放在心上
今后我定会谨言慎行
跟你划清界限
绝交
对 绝交
你说纠缠就纠缠
说绝交就绝交
为何你如此随心所欲
行
那今天就把话说清楚了
以后我不纠缠你
你也别纠缠我
步世子依旧不愿理会你
你可是说了伤人的话
明日就是九霄灯节
节后我便要迎娶郡主
你莫要做出这副半死不活的模样
得喜气洋洋的
他要与我绝交
让我不要再找他
你就是因此
才闷闷不乐的
我就是觉得莫名其妙
往日里他缠着我
我厌烦无比
可他突然抽身而去
我竟然会觉得气闷
我气自己
气自己对他如此上心
你应是倾心于她
殿下
你没听岔
正因倾心于她
才会如此
殿下莫要玩笑
他
他可是儿郎
那若她不是儿郎呢
步世子自幼便入京
认识他的人这么多
这
这怎么
可能呢
言尽于此
若是想知晓答案
自己想办法吧
好厉害呀
云月糕
梅影酪
雪乳团
都是九霄灯节应吃的小食
尝尝
谢殿下
平日里
我见你吃东西十分节制
再喜欢吃的东西
吃几口也不动了
日后与我同食
不必讲究这些
想吃多少 便吃多少
玉簪
意为正妻之聘
一番风来 一番花开
就像我对呦呦的心
是绝不误期的风与花
无论岁月如何流转
绝不辜负
汐和
从我有记忆以来
我的心
从未如此开怀过
我会努力做好你的妻子
做好太子妃
但我对殿下
依旧没有男女之情
我知道
现在说这些好像很扫兴
但我习惯把事情都说清楚
我一向喜欢你的坦诚
你只需记住我们的约定
若有一日
你心悦于我
要马上告诉我
看那边
灯纱上的画
是殿下亲手所绘
是
画的是你与我
还有
我们孩子的模样
我对你的诺言
许以天下为证
我对你的心
亘古不变
汐和
今夜好眠
我们走吧
天圆 去护郡主
郡主
快去保护太子
是殿下让我保护您的
快去
绝不能让您出现半点差错
恕在下无法离开
郡主 您不能过去
这里太危险了
郡主赶紧回去吧
刚刚过去的人是定王妃
李雁回
定王妃是前南州国公主
她身边是否还有忠于她的属下
南州归顺
百姓已是我大兴子民
但确实有些人
只听命于李雁回
殿下觉得这次刺杀
是否与定王妃有关
今日是南州国祭之日
李雁回蒙面出行
应是要悄悄祭奠故国
殿下
搜城之时
禁军在河边发现了定王妃李雁回
禁军问她 为何深夜在河边
她一言不发
禁军正在为难之际
定王赶来为她作保
硬是把她带走了
河边正是祭奠之所
看来和殿下猜测的一样
李雁回蒙面夜行
是为了祭奠故国
对了
她今晚裹得严严实实的
你是怎么一下断定
她就是李雁回的
我在李雁回身上闻到的香味
和定王殿下所用之香一模一样
可是你与他们
只见过一回
一次足矣
同等香料 配比不同
我也能察觉到
上回在定王府的府邸
我闻到定王殿下
所用的是四弃香
那本是清贫寒士惯用之香
取个安贫乐道的雅意
味道寡淡
可定王殿下
却是用顶级香料精心搭配
此配方应当是自创的
我不会弄错的
你的嗅觉异于常人
得天独厚
殿下 您怎么了
我一直不明白
郡主是如何迅速识破我是假扮的
我想知道
若是有人冒充朝廷命官
该当何罪
现在
我终于明白了
我每次假扮身份去见她之前
都会服下一颗
含有多伽罗香的药丸
以此变化声音
她是根据多伽罗香的香味
分辨出来的
那香味很淡
正常人无法闻出
但郡主可以
这多伽罗香的配方比例
是我在道观时
住持为我专门配制
仅此一例
平日
我戴着父皇的药囊
身上药味极重
所以掩盖了多伽罗香的余香
没让她认出来我
殿下
您送给郡主的那些礼物里
有一份
是多伽罗香手镯
她还没看到
若是让她看到
她就会知道
我是那个有多伽罗香的人
也会明白我在朝廷中的布局
更会明白
我不是她心目中
那个毫无根基的太子
殿下
快 快去传太医令
太子寒毒发作
准备药浴
诺
快 动作都快些
参见陛下
免礼
太子怎么样了
回禀陛下
太子体内的毒
每到冬季本就最难抑制
今日是因为一时急火攻心
才导致毒素失控啊
天圆
太子因何急火攻心啊
属下也不知道
是属下无能
没能照顾好太子殿下
请陛下责罚
陛下
太子需以汤药沐浴
再施针开穴
方能暂缓病情
只是
只是什么
风险很大
稍有不慎
只怕
微臣也只有三成把握
三成
就没有其他的办法了吗
此次毒发迅猛异常
若是施针不及时
怕是会
皇上
让他们治
这个时候
不能再瞻前顾后了
若有迟疑
七郎恐怕凶多吉少
还站着干什么
快去医治啊
诺
汐和
七郎这种情况
你
是否还愿意嫁入东宫啊
你父亲把你交给我们
此刻你若想放手
我们绝不怪罪于你
陛下
太后
夫妻一体 不离不弃
若现在躺在病榻上的人是我
我也不希望我的夫君将我抛弃
我与太子殿下心意相通
此心不改
有如此的胸襟
堪当东宫太子妃
微臣先行告退
呦呦
我在
你想说什么
手怎么这么凉
去把炭火烧得更旺一些
搬得近一点
诺
再去拿床新被子
怎么还是这么凉
你们先下去吧
诺
呦呦
我在
有些话我想跟你说
什么都不用说
只要你能好起来
回禀陛下 太后
施针之后
太子殿下体内的毒素抑制住了
只要等他醒来
便无大碍了
好啊
臣在殿外候着
昭宁
这几日你衣不解带地照顾七郎
辛苦你了
昭宁郡主
这下 你也可以安心了
早点回去歇息吧
谢陛下 太后关心
那我明日再来看望太子殿下
再这么熬下去
您也病倒了
可如何是好
太子的寒毒已经被控制住了
不用再熬夜守着了
床铺已经熏好
您快好好睡一觉吧
我还不困
有件事情
我一直都想不通
我离开东宫后
太子便病发了
陛下询问情况
天圆看了我一眼
难道说
太子急火攻心之事
是与我有关
而且这几日
天圆看到我
都神色怪异
太子身体向来时好时坏
郡主别担心了
郡主
太常大人
带着陛下赐婚的圣旨到了
昊天有德 成人之合
今太子风猷昭茂 孝德重器
恰逢斯年 储宫无主
卫国公沈岳山长女沈汐和
门勋卓著 四德兼备
特指婚于太子
钦此
谢陛下
臣女接旨
给郡主贺喜
微臣还要回宫复命
改日再登门道贺
有劳张大人了
墨玉 送客
太子殿下送的聘礼
郡主可要过目
都拿来吧
诺
殿下
您终于醒了
我送给郡主的聘礼
那对镯子
你追回来了没有
已经晚了
什么意思
郡主
这有玉器二十件
奴婢只拿了几箱
先让您看一下
剩余的都在库房呢
库房还有黄金百斤 白银万两
郡主 您瞧
这合欢双花金步摇
还有这个
金缕蝶影衔珠簪
真是精致
这些天
属下想了很多办法
可惜那些聘礼全都入了库
没有陛下的旨意谁也动不了
今天早上
就送去卫国公府了
还有这个
龙凤呈祥如意盘
郡主以后吃点心的时候可以用
太子殿下送了很多礼
这每一个都用心至极
多伽罗香
郡主 您说什么
在下华富海
此次求见
是想讨回郡主手中那株仙人绦
绣衣使办案
胆敢来犯者
杀无赦
本官是大理寺少卿崔晋百
下官在此地等候郡主
为查逃奴玲珑一案
普天之下
最有钱 最能打
最有前途的
都听命于这个多伽罗香
我就不一样了
多年远离朝堂 孑然一身
一个弱不禁风 无人在意的
闲散太子罢了
他能够悄无声息地渗入天子
最严谨最隐秘的势力之中
又能与萧长卿兄弟为敌
此人才是真正的深不可测
你们先下去吧
我想一个人待会儿
这副手镯上的多伽罗香
配比特殊
我只在一个人的身上闻到过
原来
你就是那个多伽罗香
呦呦
你听我解释
汐和洗耳恭听
我采摘仙人绦
恰巧救了你
这是我们的初遇
绝无半点谋算
看到你对烈王的孤冷
我很惊讶
你拿走胭脂录的睿智和沉着
让我好奇
你拆穿我假扮的身份
让我佩服
更让我欢喜
我毒发险些丧命
是你将仙人绦
毫不犹豫地交给素未谋面的我
不知不觉
情就难以自已
后来发现我的命数不过五载
我有想过放弃这段情
可看到你跌落悬崖
我才惊觉
我已到了放不下你的地步
所以那段日子
你跟我说离京
实际上是去雪峰
寻找极川虫草
你的眼睛
也是因此而毒发不辨五色
是
你扮演孱弱太子
却在朝堂
广招势力
暗中布局
就是为了找出下毒之人
那人藏匿之深
到现在都毫无线索
所以我一直没有向你说明
多谢殿下屡次三番出手相助
汐和必定全力相报
但请太子殿下配合
解除婚约
你说什么
你不但渗入绣衣使
还能驱使富可敌国的华富海
就连陛下
最宠信的少年权臣崔晋百
亦是你的下属
你从来就不是什么
纯良无害的孱弱太子
若有朝一日反目
稍有不慎
我便会粉身碎骨
甚至会牵连整个沈家万劫不复
若是我早日查看礼单
根本就不会有赐婚一说
你权衡利弊
考虑了所有
却唯独没有考虑我
你终究是不信我对你的真心
真心又如何
多少真心
在权势冲突面前瞬息万变
我无法以我至亲为代价
更无法倾尽所有
赌上一个真心实意 永不变心
在太史令定下大婚日子之前
还请殿下仔细思量
我绝不允许你
在我活着的时候
嫁与旁人
天家儿郎 凭我挑选
即便是当着陛下的面
此话我亦敢言
无妨你如何选择
但最终
你只能选择我
汐和告辞
郡主
您与太子殿下聊得怎么样
我想与他好聚好散
我现在只是后悔
当初不应该先招惹他
从前只觉得太子殿下心思深沉
现在才知道
他能力竟如此惊人
若是他记恨郡主退婚
从此为敌
可如何是好
若是正大光明一战
无论输赢
我愿赌服输
我只是不愿与他虚与委蛇
更不想成为彼此防备最深的人
郡主
您真的不打算嫁入东宫
不嫁
可还有谁
比我更适合你
正统嫡出
又命不长
可改
命长与否
可谋
出去